jedan pjesak veliki za Isusa, jedan veliki pjesak za Duha svetoga koji je okupio vas, mene, ove koji su pjevali, koji su svirali, koji je između vas, između mene veza.
Eto, bravo, bravo.
Prekjučer sam bio s Tarišina na svadbi, vi to zovete kapetan ili ne znam kako već i ovaj dječji t dan super pjevali i svirali, sve je bilo lijepo i tek negdje oko dva sata u noći ja se sjetim, čau, čep, ja uopće nisam zahvalio.
I onda tek hvala, hvala, hvala.
Zato evo jako sam sretna da ste prije pljeskali za njih jer prekrasno pjevaju i baš su me oduševili, baš su glasni, jaki, baš su predani.
Pa dajte još jedan pljesak za njih, pa ajde molim vas.
Evo kao što ste čuli, znači zovem se Zlatko, Znači, zovem se Zlatko, dolazim iz Međimurja, točnije sada iz Nedališća, Krećakovca.
Tri sina i dvije kćeri imamo i već dvadeset četiri godine sam ženjen sa najboljom ženom na svijetu u kugli zemaljski okolici za mene to je moja princeza sandra sandra sandra to sve što se tiče speedwaya i tako, to je sve negdje u nekom drugom planu jer gospodin me osposobljavao zapravo za neke druge vrijednosti kroz čitav život, sam to nisam na vrijeme shvaćao i evo velika je milost predati se gospodinu.
I zato bih htio jednu kratku molitvu za uvod, može neko podlozi svirati na klaviru, gitari nešto lagano, minutu, dvije, kratko će biti molitva, ja želim da se vi pomolite za mene i da se ja pomolim za vas, da budemo jedno, ne da ja govorim i da to bude lijepo, nego da čujete srcem što govorim, da ono što govorim bude zajedništvo u gospodinu, ne da ja odem, nego da donesem Boga ovdje među nas, vi meni i ja vama, da budemo bogatstvo jedan drugome.
Pa evo u ime Oca i Sina i Duha Svetoga Ame zahvaljujem ti gospodine za svakog brata i sestru, za svoju mladež, za njihovu ljepotu, snagu, elan.
Zahvaljujem ti gospodine što daješ duha svoga preko svake mjere.
Ja ti želim reći hvala, ja vjerujem u tebe.
Ja ti zahvaljujem gospodine za Duha Svetoga koji je potaknuo svakog danas da dođe ovdje, da ne radite ništa drugo, da ne gledate televiziju, da niste nigdje drugdje nego tu.
Mario stavlja nas pod svoje skute haljine.
Isus se ti koji si izvor žive vode, neka tvoja voda poteče do naših srca.
Krijepi nas, jačaj, daj nam svježinu, daj nam novu nadu i vodi nas.
Molim vas nekoliko trenutaka u tušini se pomoliti za mene ako sam dostojan primiti vašu molitvu.
Ponižno vas to molim.
Jan Slav Ocu, J ja vam vapaj, dajte da budemo jedna.
Hvala vam.
Slava Ocu i Sinu i Duhu Svetom, kako bijes je na početku, tako i sada i vazda i u vijeke vjekova.
Amen.
Hvala za svirku.
Ujutro sam bio na konferenciji za muškarce, bilo se negdje sto pedeset jutro smo na koljenima krunicu morali pred katedralom u zagrebu kasnije smo imali još nagovore tako je potrebno da muškarac bude stup u obitelji ali ne samo financijski stup vjere da bude prorok da bude svećenik da bude kralj poput isusa onaj koji služi onaj koji donosi boga onaj koji donosi vjeru.
Onaj koji podiže obitelj, a ne samo materijalno, nego onako duhovno, onako iskreno.
Ne za ovo propadljivo, nego za ono nepropadljivo, za ono vječno.
Smisao našeg života u vjeri je vječnost, a ne ovo što je prolazno.
I Bog nas upotrebljava.
Tamo sam imao jedan nagovor i dobro pitao sam Bože šta bi ti htio.
I doveo sam temu bogatstvo naših neuspjeha.
Ja sam pitao Bože, pa šta sada?
I tad sam gledao kroz Bibliju koliko je Božja pedagogija uvijek ista.
Ja sam vozač kamiona i vozim kamion.
Jedna je vožnja kad ti voziš s tim pomatom na autocesti i gradiš sa stražnjim, to nije ništa.
Ali druga je vožnja i drugačija je molitva kad ti otkažu kočnice na kamionu i spustiš se na izbrdo.
Dati ajme Bože, di si.
Bog ponekad nam otkvači kočnice da se maknemo od svojih okvira, kalkulacija, svojih standarda, svojih razuma jer nas želi priključiti na svoju snagu.
Naš vlastiti pogon je na drva i ugljen, a Bog nas želi ransirati u svemir, na mlazni pogon.
To je Duh Sveti.
To je onaj koji živi, koji kraljuje, koji nas povezuje.
Da li vjerujete Duha Svetoga?
Amen.
Još jače.
Da li vjerujete Duha Svetoga?
Amen.
Sad se malo pogledajte jedan drugoga, ali evo desno gledajte to recite s osmijehom da vjerujete Duhu Svetoga.
E baš ste super, hvala vam.
Kaj taj Duh Sveti radi?
On sve izokreće na drugčiji način nego kako smo mi to naučili.
Pa evo ja sam inače autor ove knjige, ali ljudi moji, ja ne da nisam pisec, ja sam bio najgori učenik u školi.
Najgori, tri razde za vozače, to nisam mogla završiti, to su se ispisao i ponavlja.
Znači, ja i škola, nebo i zemlja.
Ja i knjiga, nikad pa ni onda.
Ali, povjerovao sam Isusu i pitao sam nakon svete misije jedanput u šutnji, u tišini, pitati onako iskreno, gotovo u suzama, Bože, pa što bi ja, ovakav jadan, sav nikakav, mogao učiniti za tebe?
I dobio odgovor, dvije riječi, napiši knjigu.
a ne, ne, nikada.
Istrčeo sam van iz crkve, pa to su gluposti, kakva knjiga?
Pa s kamionom na svemir ako treba, ali knjigu nikada.
I došao više puta u crkvu, pitao istu stvar i dobio isti odgovor.
Jedanput se sjećam, došao sam doma i pitao sam svoju suprugu Sandu, rekao sam majko Mila, pa ja više od Boga nikakve drugo ne bih on čuo nego sam uvijek čuo, on napiše knjigu.
I već je ovo ludilo i jednog dana ja stalno to odbijam jer se smatram da sam nesposoban, da sam neuk itede i jednog dana mi dođe u ruke životopis, kratki životopis od majke Terezije gdje je nju gospodin pozvao, bila je ravnateljica u školi u Kalkuti i gospodin ju poziva da ne da bude tamo nego da izađe, već je bila časna sestra i da pazi one koje nikad neće platiti, one odbačene, one koje nikoga nemaju.
I ona kaže Isusu, i oj Bože, pa jedva pola razumijem što od mene tražiš, ja sam neuk, ja sam slaba, ja to ne razumijem.
I tako se ona izvlači.
Ja o njezinim izgovorima prepoznajem svoje.
I onda vidite kako je ona bila luda.
Otišla je, kad je Isusu rekla evo me, dajte je otišla na smetlište, tamo gdje su na podu fekalije, tamo gdje su svi oni najodbačeniji.
Pokrila se sa kartonskom kutijom i rekla je tu sam doživjela Boga.
I nakon toga je nahranila milijune ljudi i na kraju postala sveta.
To je put Božji.
Kad izlazimo iz svoje sigurnosti i uglazimo u Božju pravidnost.
Ja kad sam to shvatio, ja sam mislio, kad je ovo bila tak čaknata da je to mogla napraviti, pa haj, ja ne brinem doma se sesti u sobu i uzeti olovku papira i početi švrljati, ajde.
Aha Bože ti to znaš, valjda, ja sam nesposoban, ali nek ti bude, ajde.
I počela sam ja to pisati, onda sam rekao, Bože, ja to nemam vremena, ja ti vozim kamion, mislim, kako sad?
Ne, evo to, to treba pisanje, nije to sam tak.
I interesantno, kad sam bio na promociji, onda nešto pričamo o knjigi, ja u jednom trenutku, velim, moja djeca su napisala knjigu, znate kako?
Ja sam iz kamiona dobio nadahnuće, nazvao s telefonom i moju knjigu su napisali Sebastian i Mirjam, moja najstarija djeca koja je sada na fakultetu u Zagrebu i to nije bilo ono, sad ja zadaću piše pa čemu?
Ne, ja sad imam nadahnuće, sve ostavlja i piši.
I u jednom trenutku ja tako veli napisao sam knjigu a Sebastian mene ovako pogleda.
Kaj si ti?
Mi smo napisali knjigu.
Tako da evo oni su podnijeli jedan veliki teret u cijeloj priči i ja to dobim poticaj za knjigu i ja to počnem pisati, oni to odrađuju i tako.
U jednom trenutku knjiga dođe kraju i ja pitam Bože dobro, šta bi sad ti htio tko da mi napiše predgovora?
A ti si me u to uvalio sada vadi kako, ja nemam tu neku facu ili tak da to neko, kako ću ja doći pred nekoga, svećenika ili tak, ja meni je bilo katastrofa pred svećenika dojiti pokazati što su bili papiri onak rasuti, to je sve čaram, baram bilo i kako sada ja to nekome dođem i ja pitam moliti, Bože šta bi ti htio, kome?
I dobim odgovor Varaždinsku biskupu Josipu Mrznjak, tada je on biskup.
Evo, to je goda papi moram ići, pa ja biskupu, pa ka, nema šanse.
ali kako bih ja došao pred biskupa Mila Majku i rekao ajde ja imam neku školu teologiju nešto, ja ništa, ajde je to nekako ono sređeno, to je tako bilo na papirima nabacano, napisano, biskup će me nema šanse odbit sto posto uopće me neće niti primiti ja odlučim znate kako je kod nas u državi ha ništa se ne može bez dobre veze a biskup je biskup ali veza je veza ne i mi odlučimo za vezu uzeti blaženu djevicu Mariju i svaki dan molimo krunicu i molimo mi krunicu neko vrijeme, prođe par mjeseci, ja to još malo zagladim, dovršim kako sam šta mislio i sad ja velim djeci, ženi e sad smo spremni, idemo mi biskupu.
Ja si mislim ako ovak sam dođem nije baš to sigurno, bolje da ja uzmem svu svoju djecu, biskup voli obitelji s više djece, tam će se valjda raznježiti, razdragati, pa će to nekako proći.
I kad smo mi došli biskupu Mila Majko.
Prvo moj najmlađi Leo, peto dijete, skoči na biskupa, skoro ga je zrušio nag zavjet, ti si mene krstio.
Svajmo ga je krstio.
Jesam, jesam, dobro.
Onda mi to se posjedamo, ovaj, Luka je drugi od najmlađih, ovoga, ovom biskupu, tam tajnik mu toči soka i onda to uzme Luka, sve prolije tam po stolu, sve teče dole.
Onda Leo skoči na fotelju od biskupa, noge gore, vrti se, a i m sramote.
Onda se počinju naganjati tamo oko biskupa, sve je ono neki užas, a ne bržeš pred biskupom vikat, ne brže ih u korid, ne brže, trebaš biti dobar.
Ja si mislim, milje Bože, katastrofa.
Pa još bi nekako prošlo da su bili kako treba, ali sad totalka gotovo, nema šanse.
I ja mislim, majko Bože, ja vjerujem u čudesa, mi se budemo dalje, molim pa kako bude.
I idemo mi sa zajednicom Totu Stus u Međugorje, bili smo tamo tjedan dana sa obitelji i zadnji dan, već su prošlo par mjeseci ništa od biskupa ovog odgovora, ja zadnji dan dođem u hotelsku sobu, kako je dan skupio wifi, onda mi se u hotelu upali onaj wifi i ja pitam, dobro Mario, pa mi se tajbi molimo, pa hoće li taj predgovor ili neće, mislim ono, šta sada?
I u tom trenutku biskup tajnik meni pošalje predgovora, biskup zahvaljuje, raduje se, podržava, kaže ovo je potrebno današnjoj crkvi i napiše mi predgovora, meni odgovor dođe u srcu, meni ste se utjecali, meni ste se molili, to vam je od mene sretan vam put, a ja najsretniji na svijetu.
Moram se jedan veliki pljesak za Gospu.
Aleluja.
E sad, šta bi to jedan šofer mogao pisati o knjigi?
Inače još jednog prijatelja, veselika kralja znam, isto je vozač napisao knjigu i onda se mi tako razgovaramo i ja velim ljudi se boje rat, korona, ovo, ono, šta je, ja njemu velim koji je stopa.
Čuj, pa to ti je sve ništa.
Pravi razlog da svijet ide kraju je zato jer je dotle došlo da su već vozači počeli pisati knjige.
I onda evo što ja pišem.
Znači DUK Sveti me je potaknuo, preuze angažman oko toga i u jednom trenutku kad je knjiga bila gotova, ja pitam Bože šta bi sada ti htio, ja nemam pojma o književnosti, to sve ništa, ja bi čitao pedeset komada da ja to podijelim tamo najbližima, ja riješim tebe i knjige i svega toga i amen.
I onda pitam mu molitvi Bože, a šta ti kažeš, aj tvoja bo zadnja.
I ja dobivam molitvi odgovor tri tisuće prvo izdanje molim.
Ja ženi velim čuj, ja sam dobio neku čudnu brojku, nešto mi tu ne štima, aj daj se ti pomoli i ona isto, isto dobije tri tisuće i dođe me u tiskaru, ovo je moj prijatelj iz škole koji se znamo, koji zna da sam bila totalna nula i sve to i ono, bog bog kako si, taj ima tiskaru i kaj si došao pa čujem, ja si ti knjigu napisao.
Ti si ti knjigu napisao?
A je, dobri, tako on malo mi to pričamo i onda pitaj šta bi ti sada, pa ja bi da ti to meni očitam pa ti, ne, dobro, ok, koliko komada?
tri tisuće prvo izdanje, koji stopa?
ja sam tak nepismen da ja stvarno nisam znao kada je znači prvo izdanje, ja sam tak dobio moliti, ja stvarno nisam znao kada je prvo izdanje ovo sada je četvrto.
I on to se kutu očima, meli.
Pa znaš internet, YouTube, kuće s knjigama, pa to izdanje su ti par sto komada, 300-500 ovak, neki jači igrači i tak.
Ne, ne, 3000 je prvo izdanje.
Se čudi, prođe tri mjeseca, ja ga zovem.
Čuj, nemam ti više knjige, ako moram drugi.
Šta, kositi?
Ja, ja sam niko i ništa, ali onaj koji me po je potaknuo da pišem drži cijeli svijet i tebe i mene, a ovaj nevjernik.
Ajme, ajme, ajmo se čudni mogu shvatiti.
Pišem puno važnih stvari, pišem o svetoj ispovijedi koja mi je promijenila život.
Puno vas mladih ima ovdje.
Odgojen sam katolički u obitelji sa vjerom, primio sve sakramente redovito i u jednom trenutku sam odbacio Boga.
Pa Bože to je ona, neka tlaka, ne smiješ ovo, ne smiješ ono.
Bolje je u svijetu dolaziš kad to hoćeš, mijenjaš, cure, kako hoćeš i tak.
I odbacio sam Boga i to je trajalo nekoliko mjeseci i u jednom trenutku sam dobio potrebu za svetom ispovjedom.
I kad mi se dogodila ta sveta ispovjed koja je trajala sad vremena, kad mi svećenik dao odrješenje od grijeha, ja sam primio tako veliki mir, s mene kao da je pala jedna ogromna vreća blata.
Jedna takva sreća, jedan takav osmijeh.
Ja sam došao van iz te ispovijednice kolut, znači ja sam se smijao, ja to je neopisivo, ja sam znao da to nije bio razgovor samo sa čovjekom, da je Bog bio na djelu.
I od tada je počeo moj novi korak s gospodinom.
Nakon te ispovijedi počeo sam više odlaziti u crkvu i tako, ali sve je to nekako dobro išlo.
Ono što još hoću podijeliti sa vama, vidim da ima mladih, vezano je uz predbračnu čistoću.
Vidite kak je Bog predivan, kak je njegova providnost ludilo.
O čemu se radi?
Ja i moja supruga Sandra, ova najbolja i sve je to princeza itede imali smo vezu kak svi, ovako, standardno, kak svi danas, sve probaš prije braka i tad sam ja nju ostavio.
Mislio sam da više nikad ju neću pogledati tamo da i sami ostanemo na pustom otoku nikad, to je završena priča.
I tad se dogodila ta sveta ispovijed i tad se dogodio moj susret s Bogom, i tad sam ja shvatio da je zapravo najveće blago koje sam ja u životu prosio moja Sandra.
I tad sam došao tak mali, manji od Makova zrna, čuj, imao sam među vremenu druge cure, znači ostavio sam, imao sam druge cure, doživio sam ispovijed, doživio sam obraćenje i sad sam nakon, ajmo reći možda godinu dana došao Sandri, manji od Makova zrna, reći joj samo da zna, da je bila nešto za mene svjetlo, da sam bio glup što sam je prekinuo, što sam joj ostavio i da ne tražim od nje niti vezu niti prijateljstvo, samo neka zna.
A ona se molila da li ide u časnu sestru ili za brak.
I misle, kaj je sad došao, pa to je gotova priča.
I tad smo počeli ubrzo vezu u predbračnoj čistoći.
Ono, ništa prije braka.
Ludilo za današnji svijet, za današnju mladež.
Ali tu sam upoznao njezinu dušu, njezino srce, tu sam upoznao princezu svoga života koju svaki dan volim sve više.
Maka smo cijeli dan doma, kad odiđem kamion još možemo pol sata razgovarati.
Ja želim da ona bude sretna i mi smo jedno.
I tada, kako je išao život, oženili smo se, tri godine smo hodali u čistoći i kad ti to gospodin počeo intenzivno raditi na meni, ja sam s kamionom išao blizu kuće i dobio mi poticaj u duhu, ide doma i snimi ovo o predbrusnoj čistoći.
OK Bože, idem.
I ja, to je depeša od gospodina, ja više ne kalkuliram, gotovo on je rekao idemo.
Ja nazovem Sandru i kažem joj, Sandra, dobio sam od gospodina poticaj, to je to, da idemo i snimimo ovo o predbrusnoj čistoći, stavimo na YouTube.
Ona veli, ali ja ti ne idem.
Rekao, po kak ću govoriti o nama, a tebe nema.
Ne, ja ti ne idem, ja joj nagovaram i onda ona veli dobro ajde idem, ali ne budem rekla niti jednu riječ.
Ja si mislim, milo majko, pa ja ću je popustiti i dođem mi kod prijatelja, idemo to snimati stvarno, ona niti jedno slovo, niti bu, niti be, niti dobar dan, doviđenja, hvala, nisu ništa, komumija.
I mi to snimimo, to je trajalo par minuta i ja si mislim koji promašaj Bože, pa kud si baš mene izabrao, pa ja si to snimio, ali vidiš to ništa, vidiš da smo to snimili, da to, ono nema smisla.
I vi I vidite kakav je Bog velik.
Ne znam tko je bio na prošlom Mladi festivu, jel'ko od vas bio na prošlom Mladi festivu?
Je, dobro.
Jel' se sjećate Nikoline Hofić i Šimea koji su svjedočili?
E, taj par, vidite kakav je Bog predivan.
Taj par, Božja pobjeda je slavila deset godišnjicu svojeg pjevanja nastupanja i mi dođemo, mi dođemo do njih tamo i ja ne znam tko su oni, ja se stavim stolca ispred njih jer su svi trebali stajati i onda oni dođu do nas, evo mi vas poznamo, evo pa evo, ko ko ko vi vas poznajete, prvi put vidim, ne.
Mi smo gledali onaj vas video, a tko je video?
Pa onaj predbrusni čistoći, meni je odmah mrak noći, ovo sramote, ali ne, ne, super, super, super, dobro, ajde to prođe neka ja si mislim katastrofa, ono ka evo budu si mislili o tome i koncert krene, negdje u sredini koncerta pjesma je bila Dubine i ovaj dečko šime odjedanput uzme prsten, klekne pred nju i zaprosio, ovo počne plakati, Nikolina i onda ona plače, a mi joj rečemo čeka ovo je veselit trenutak, neće sad plakati, pa ne mogu drugo nego plakati.
Mi smo imali vezu kao i vi, ovu svjetovnu i prekinuli smo i mislili smo da je kraj i onda si upravo ti stavio ovaj svoj video i mi smo ga, ja sam ga među prvima pogledala i to sam poslala svome dečku i prekinuli smo, ali kad sam vidjela vas onda sam rekla ako oni mogu, možemo i mi.
Poslala sam mu video i onda ga ne bi pogledao da je bio, ali video bi jako kratak.
I onda si mislio, a ako je ta kratak to ću izdržati.
Pogledao, oni su počeli vezu u predvodnoj čistoći, danas je ona trudna, rodiće, svjedočili su prošle godine.
I onda kad je tamo zaprosio, rekla, kak je Bog velik, da u ovom, da ste vi ti koji ste pokrenuli našu vezu u čistoći, naš brak i da sada u ovom najvažnijem trenutku kad je šime mene zaprosio da ste upravo vi ti prvi do nas koji ste načistiteli, kak je Bog velik.
Molim vas jedan pljesak za Duha Svetoga koji nas povezuje.
O čemu ja to pišem?
Moram i prijeći na malo tvrđu hranu, nešto konkretnije.
Minutaža mi ide koliko još imam?
petnaest dobro, oka.
Bog je jako velik kad nas spušta na zemlju i I kad dođemo do tog stadija da se potpuno pouzdamo u njega, kad nemamo svoju sigurnost, kad se maknemo od svojih okvira i svojih standarda.
Meni se to dogodilo ovako.
dvije tisuće jedanaest godine ulagali smo naš cjeloživotni imetak na gradnju nekretnine na moru sve je to super išlo napravili smo jednu zgradu prodali je jako lijepo zaradili tada me čovjek na drugoj zgradi opljačkao za sve jednostavno u jednom trenutku sam ostao bez cjelokupnog kapitala, bez svega.
I tada dvije tisuće jedanaest godine ako vam je poznato bila ona prekrasna situacija sa švicarskim francima koja je bila prava ljepota od toga kredita stalno si sve više dužan imali smo kredit u švicarskim francima pod hipotekom naša kuća kuća roditelja opljačkana za svaki kapital što smo stvorili i kad sam išao dobili smo rješenje da smo sve izgubili da je u stečaju duga priča, ali nešto drugo je važnije ovdje.
Znači dva tri tjedna nakon stečaja kad sam išao na posao, kilometar od kuće zavrtio sam se na jednom zaleđenom mostiću i ništa mi se nije dogodilo, ali kad sam stajao na to je naletjela još jedna gospođa koja me udarila i koja mi je priključila oba dvije noge i tad su mi lijevo morali amputirati a desno su mi pokrpali.
Ja sam danas osamdeset posto invalid na donje ekstremitete evo tu na lijevoj nozi je moja proteza.
I sad slušajte dalje.
Płakao sam u bolnici i pitao se Bože gdje si i zašto me tučeš tako snažno i zašto sve odjedanput i novac i zdravlje.
Ja sam zarađujem za obitelj, moja supruga Sandra je kao kućanica doma i kad bi se zaposlila kao frizerka ne bi bilo dovoljno za ratu kredita, a gdje je ostalo?
I ja se pitam Bože gdje si?
I tko je ugasno svjetlo u mome životu?
I tada je to svjetlo vjere i nade donijela moja supruga Sandra.
Znate kako?
Došlo mi je reći Zlatko ja sam trudna dva mjeseca s našim petom djetetom.
Ja sam je gledao, ja sam se pitao što će reći.
Ona je tad rekla Zlatko tamo da smo tako siromašni uhvatila me za ruku na mom bolesničkom krevetu.
I rekla mi je i da više nikada ništa u životu nemamo.
I da smo tako siromašni da nam je socijalna služba zbog nejmaštine mora uzeti to dijete.
Ja neću pokleknuti.
Ja sam majka i Bog ima plan za nas.
I kad je izgledalo da sam izgubio sve nisam ono što je najvrjednije.
Vjeru u Boga i ljubav moje žene.
Jer nebitna je naša ljudska nemoć ako smo uronjeni u božansku svemoč.
Što se to trebalo dogoditi?
Došao je do mene bolnički kapelan, veličastni Milan i on me pita kako sam, ja mu pričam svoju priču.
Imao sam kasku o polici osiguranja u Bastar švicarskom osiguranju, prije nesreće nisam uplatio nula kuna, trebao sam dobiti oko dvapet milijuna kuna.
I još, i kako ja više pričam, tako ovaj svećenik sve više se smije.
Ja više kukam, on sve veći osmijeh.
Ja ga ne brem ništa uloviti po šta je njemu.
I na kraju ja završim svoje kukanje i on kaže Zlatko, to je prava stvar.
Ja gledam i ne vjerujem.
Je li on normalan?
Šta on to meni priča?
I on meni kaže proročke riječi.
Zlatko, do sada si mogao biti katolik na papiru i to je ništa.
Jer danas te Bog zove da mu predaš svoj život.
Rekao mi je tada u bolnici, pisat ćeš o njemu, nisam imao pojma šta govori.
Svjedočit ćeš ljudima jer imat ćeš pravo radost koja ne visi o tvome novcu i zdravlju koje ti daje gospodin.
Gospodin se na nadnaravan način pobrinuo za moj život.
Ja sam vratio sve svoje dugove, sve se posložilo savršeno, van svih mojih mogućnosti, planova, van svega.
Ja sam mislio ako do sedamdeset godine vratim kredit da to bude super sam da ne stavim dugove svojoj djeci.
Ja sam davno riješio sve dugove.
Bog se pozdravljao nevjerojatno.
I sve će Svećenik to meni kaže i ja si mislim, on, ja ga gledam, ovo je stvarno lud, pisam u invalidskim kolicima i otiđem u invalidskim kolicima dole do bolnice i kažem u kapelici, Isuse.
Ako ti sve ovo vidiš i ako je za tebe ovaj svećenik normalan, on si ti na redu.
Moja matematika je stala, ja ti predajem svoj život, ja dalje ne znam.
Kao malo bebu uzme za ruku i vodi me, tvoj sam.
Tada se spuustio neki neopisiv mir na mene, ja vam to ne mogu upisati.
Napravio sam najvažniji ugovor u svome životu bez tinte i bez papira, s dragim Bogom, s Duhom Svetim.
I tad je počela priča.
Priča ide ovako, došao sam doma iz bolnice i u jednom trenutku trebao sam ići na WC, bio sam sam kod kuće i uhulodila me nekakva tjeskoba i počeo sam jadikovke svoje ponovno.
Bože, ja sam sve izgubio, ja ništa nemam, Bože, ja sam najveće smeće, ja sam ništa.
Tako sam jadan da ne mogu niti tu na WC, nismo ga tak predvidjeli.
I tada prvi put gospodin protutni s jednim unutarnjim glasom, to je kao da vam govore ruke, noge, svaka stanica bića, kao da vam krv govori u svakoj pori bića, čujte taj glas.
Ja jadik kojem govorim Bože, ja sam ništa, ja sam smeće, ja nula, ja ovo, ja ono.
Gospodin mi kaže, ne boj se, ja sam s tobom.
Ja to si razmišljam, šta je sad, prvi put sam to doživio, šta je to sada?
Idem s kulicima van, gledam tko je to rekao, znam da nitko nije rekao, ali ne mogu to shvatiti šta se dogodilo.
I ja počnem, Bože, pa šta ne boj se?
Izgubit ću kuću, izgubit ću ovo, izgubit ću to, i onda još jedanput, ne boj se, ja sam s tobom.
I tad je počela moja avantura s njim, tad je počelo kasnije ono, napiši knjigu, taj glas me opet na to poziva.
Taj glas me pozvao na puno stvari i mogu vam reći ovo.
Kad sam prvi puta došao na Svetu misu dobio sam novu protezu i bio sam sretan, maknuo sam se iz invalidskih kolica.
Učeno me je iz početka, mislio sam tobu ko kapetan kuka zavlači, to će vidjeti na kilometar da sam invalid ovoga.
Ali to izgleda super, sad ću vam pokazati, vidite kako vam to lijepo izgleda.
Da vam nisam rekao mogu bi se pešvercati, ne bi ni skužili, osim kad bi ima kratke hlače.
I prvi put ja dođem sa novom protezom, sretan, vao ja sam na nogama mila majko, kako je to lijepo.
Ja dođem na svetu misu i u trenutku kad je svećenik podigao hostiju, tada su mi još uvijek bolje le noge i ova lijeva i ova desna, to je sve bilo pokrpano, friško.
i bilo mi je lakše klečati.
I kada je svećenik dignuo Hostija, ja sam se pitao Isuse, što sada želiš?
Da stojim ovdje pred tobom jer me bole noge i bila bi veća žrtva ili da kleknem.
Dobio sam unutarnji odgovor da ne klečim tu što mi je teško nego iz dostojanstva prema njemu.
On je dostojan da pred njim klečimo, da kleknemo.
Kad kleknemo nad svojim životom i kleknemo pred Gospodinom, tad se spušta njegova slava, tad on preplavljuje naše biće i nas život, tad je on na redu.
I to je jako lijepo i to je jako dobro.
Joj kako mi brzo vrijeme ide.
Kolko, dva, tri, pet ajde dobro.
Uglavnom, otišle su tisuće knjiga, Bog se proslavljao i reći ću, bilo je treće izdanje gotovo, ja sam si mislio, neće reći reći ću nešto, poticaj Duha Svetoga i mislio sam Bože, ajde već sam bio sve posuda, već je dosta toga.
Ali ajde ti mi reci, tvoja nek bude zadnja.
I htio sam godinama ići na susret Božje pobjede, kad oni imaju večer slavljenja pred presvetim oltarskim sakramentom, onda tam mladi okupljaju se, pjevaju i to je jako lijepo.
I uvijek je to četvrtak, radni dan, ja s kamionom negdje na Turi i ne mogu.
I jedan četvrtak ja krenem na put i na autocesti kad sam već bio, ovaj mi javi, sutra nećeš tovariti onako rano ujutro nego kasnije, snađi se kako znaš, ali ne tribaš doći rano, ne.
Ja si mislim, čovječe, gledaj ovo, četvrtak je, Božja pobjeda, sat ili nikad.
Ako sat ne idem tam s kamionom, kad ću?
Ja odidem na taj susret s kamionom.
Nisam mogao tam baš do crkve, negdje sam malo dalje od stave kamiona i dođem ja tamo na ulaz od Božje pobjede i ova cura na ulazu mi veli, ey, ovo je susret za mlade.
A, užas, pa kada se to tako vidi.
I onda, veli, ja bih, ja bih ovoga, ja se osjećam mlado ako je to dosta, jel bi to prošlo?
Onda se ne smije, ja se iskrijem tamo gore, ali ja ću se sakriti gore pod korom, tamo da me nitko ne vidi, sada da sam tu u vašoj prisutnosti, spresetim, tako dobro može.
Ja stvarno poznam tamo, ekipu iz Božje povijesti, ali nikome se nisam htio javiti, nikome ništa, samo ja i gospodin.
Bože, šta ti želiš?
Meni je knjige dosta, ali tvoja nek bude zadnja.
Ti znaš način kako mene potaknuti.
Ja sam tu i on je molio i tema je bila poticaj Duha Svetoga.
I onda veli ovaj voditelj, kako Duh Sveti djeluje.
Veli, bili smo na ultri, dijelili smo tam tim mladima gdje tehno glazbu puštaju i to, molili smo za njih, dijelili smo besplatnu vodu, svećenici su ispovijedili, ako je netko htio, ali to je tamo ludilo, nema tam Božjega, tam je neki drugi svijet, ali dobro.
Uglavnom oni su to dijelili i u jednom momentu, Maro je veli, meni dođe poticaj duha Svetoga, ide tamo do ove cure i opere mu noge.
On se misli, Bože, nije baš, ali ja se uvijek spreman osramotić za tebe.
Idem.
Dođe do te cure, Bože, kako si, šta si ovo, ono, sve je to, nešto okoliša.
Ali u jednom trenutku presječe i kaže, znaš zašto sam ja došao do tebe?
Zato jer sam te htio pitati da li bi ti meni dopustili da ti opere moje noge.
I ona sva, da se ona usplahiri gotovo počne plakati i kaže otkud to tebi?
Ja idem iz plaže i pjesak me žulja po cipelama i to i ja sam sanjala kad bi došao neki muškarac i opromio mi noge ali se misli da to ne postoji.
Otkud to tebi?
Uglavnom ona je bila ateista, ona je bila ateista, nije imala sakramente ništa, oni su počeli priču, nakon toga Bog je ušao u njezin život, ona je redovito na zajednici primila je sakramenta jer naš Bog je velik.
I tada on to tako priča i u toku priče govori i veli ja želim biti otvoren Duhu Svetome i sad sam dobio jednu ludu poruku.
Ja si govorim molim Bože da li me ti trebaš.
A on dobe poruku dole i pita, tam su sve mladi, znači ono studenti i srednja možda polovica njih nema vozačku a šta nešto drugo.
I pita on odjedanput, veli ovo mi je ludi poticaj koji sam dobio, ali opet sam spreman osramotiti se za gospodina i pita da li je vama ovdje prisiljenima nešto znači riječ kamion.
Ja svi si, bože, aj blizu si.
I on počne opisivati.
Ali veliki kamion s velikim kotačima, a moj je šumar terenat s velikim kotačima.
I tako on počne opisivati moje kamiona, Mila, Maje, koje ja više ne mogu šutiti, on gleda u te, ta mlada ja se skrivam pod korom, ja pitam Bože da vam ne trebaš i onda odjedanput ja dignem ruku, kažem evo ja sam s takvim kamionom došao na susjed.
On kaže super, jesi došao prvi puta, jesam, to je to.
Jer siđi dolje, sad ćeš ovdje svjedočiti.
I meni dolim od gospodina poruku trebam te, sad i ovdje, trebam te uvijek.
Molim vas, još jedan veliki pljesak za duha svetoga.
moja minutaža je, amen, zvoni, okej produžetci minuta, dvije, okej, odzvonilo je moje, šta sada, ali mora nekako završiti, još je neriješeno, čekajte malo.
Svašta bi mogao pričati, ali eto gotovo je pa ću završiti sa naslovnicom knjige, ona ima posebnu poruku i jako mi je dragocjena, dakle sve je to predgovor, ovo, ono, sve je to gotovo, da, lektura i onda u trenutku kad je trebalo napraviti naslovnicu Molitvena zajednica Marina, Molitvena zajednica Totus Tus na jednom susretu pjeva pjesmu Moj si plaću, krenu u igru i oni to pjevaju i refrejn nekoliko puta, Moj si plaću, krenu u ovu igru i oni to pjevaju, pjevaju, pjevaju, a u tom momentu ja propitujem gospodine daj molim te, daj mi ideju za naslovnicu, ti si imena Samarija na tu knjigu, šta ja sada znam šta bi ti htio, ja pojma nema, ja bi bijelu, ja bi ovakvu, onakvu, tisuću verzija.
I oni pjevaju tu pjesmu, ja se molim za naslovnicu, u jednom trenutku mi dođe vizija, slika ove naslovnice, evo što ona znači, ne znam, tu ne vidite baš dobro, ali ovoga, ovdje je silueta čovjeka koji ima protezu po teškoću kao ja, ali taj ne šepa i ne predaje se, nego trči iz tame života prema svjetlu, prema nebu.
Ovdje je gore podnaslov, moj si plaćao, krenuo u igru, to je dio referenrema te pjesme, to je dio tridesetog psalma i poruka čitave moje knjige jer Bog onima kojega ljube sve okreće u dobro.
I ovaj naslov, ti si svjedok, ne odnosi se na mene nego dragi ga braćo i sestre na svako od vas.
Vaš je vaš život jedno evanđelje koje će netko čitati, na poslu, u školi, na radnom mjestu, bilo gdje.
Vi ste pozvani da svjedočite.
Ja sam svoje stavio u korice.
I za kraj, ovo kukanje i te stvari.
Često idem na bazen, plivati.
I želim vam promijeniti perspektivu pogleda na život, da gledate u svjetlo Kristovo.
Kad se ja skinem na bazen, protezu skinem i skočim u bazen i dođem van onda znaju neki doći do mene prijatelji, ej kako si?
Ono u strahu, je li možeš, je li te boli, ja sam super, a je stvarno, a meni je najljepše, pa kako to misliš?
Pa rekao, a kako ti je noga, ono, boli to, očekuje da ću jadikovat.
Ja kažem, ljudi, ova tu lijeva mi je ganc nova, imam garanciju.
Ova desna skoro pedeset godina već stara, nije to isto.
Kad negdje pasla ja samo ovu puguram, boli me briga.
Od karbona, od željeza, od titana.
Ljudi, ja imam besplatan parking, ja idem prek reda, ovi tamo čekaju na pošti, ja uzmem onu karticu, ljudi moji, ja sam prvi.
Žena mi pere duplo manje čara, pa uostalom ovo se uopće ne znoji.
Duplo sam brže gotov sa rezanjem nokti na nogu, sam pet.
Želim vam staviti fokus da gledate na svjetlo Kristovo, na njegov nadnaravan život na koji vas poziva.
Ne na Jadikovku, ne na ono što vidite, nego gledajte u njega i gledajte kako će se proslavljati kroz vas.
Prdete mu se ne radi reda nego do kraja.
Neka nikad vaša molitva ne bude obaveza, neka vam to bude potreba.
Zaljubite se u Krista, zaljubite se u Gospu i Duha Svetoga.
Toliko od mene, hvala Isusu Simarija, Bog je blagoslovio.
E, stvarno sam pretjerao do maksimuma, dobit ću žuti karton, crveni već je, ok, dobro.
Da, htio sam samo reći vama na poklon, sam donio nešto knjiga, nešto sam poklonio tamo na konferenciji za muške jer sam tamo bio, a nešto sam još ponio za vas, tamo unutra donijet ću ovdje.
Tko želi, evo, poklanjam knjige za vas jer vjerujem u vas i želim vam dobro.
Želim vam da tu ljubav koju sam govorio zahvati čitavo vaše biće i vaše obitelji.
Pa evo, tamo ću biti negdje knjige.
Tko želi, neka dođe, nek si uzme i ljubite gospodina.
Amen.